An yi ta yada wani rubutu da ya yi nazari kan dalilan ‘yan takarar shugaban kasa uku a zaben 2023 a kafafen sada zumunta. Mukamin wanda aka ce Sanusi Lamido Sanusi, tsohon gwamnan babban bankin Najeriya CBN ne ya rubuta, ya tabbatar da cewa babu daya daga cikin ‘yan takarar da ke neman kudin. “Wani abu na musamman game da manyan mutane uku da ke fafatawa da shi don neman kujerar 001 shi ne cewa [babu] a cikinsu da ke wurin don kuɗin,” in ji sakin layi na farko na sanarwar. Jaridar ta yi ikirarin cewa Atiku Abubakar, dan takarar shugaban kasa na jam’iyyar PDP, ya yi wa kasar nono da kyau kuma yana son amsa lakabin “shugaban kasa” ko ta halin kaka. Ta kuma yi ikirarin cewa, Bola Tinubu, dan takarar shugaban kasa na jam’iyyar APC, yana son cika burinsa na siyasa na zama shugaban kasa ne kawai. “A ƙarshen rana, zai koya mana abin da ake nufi da cin hanci da rashawa a zahiri,” wani ɓangare na post ɗin ya karanta. Akan Peter Obi, dan takarar shugaban kasa na jam’iyyar Labour, mukaman ya yi ikirarin cewa tsohon gwamnan Anambra mutum ne da ake ta fama da shi, wanda ya sadaukar da kansa don ceto Najeriya daga bala’in da ke tafe da shi ta hanyar zama shugaban kasa a 2023. Sakon, wanda da alama ya fara yin zagaye tun watan Yuni, 19, an sake buga shi tare da raba shi daga masu amfani da yawa a kan Twitter, Facebook da sauran dandamali na kafofin watsa labarun. A ranar 19 ga Yuni, an raba sakon a shafin Facebook mai suna CeleSylv Updates, tare da mabiya 70,000. Rubutun ya tara sama da hannun jari 3,000, likes 1, 800, da sama da sharhi 1,400. Wani mai amfani da Twitter, Fame Kid, ya sanya sakon da karfe 2:29 na rana a wannan rana, inda ya samar da sama da mutane 2,000 da kuma sake tweet 1,301. Today being #June19 Sanusi the former CBN Governor describes the three Presidential candidates in his own word #WorldSickleCellDay #ASUU kirikiri Obi's VP Consent Ruger Ckay Rufai Airtel #PeterObiForPresident2023 pic.twitter.com/ahXne7OZA5 — FÃMËKīīD (@famekid_) June 19, 2022   Max Vaishali, wani mai amfani, wanda ya buga da’awar, ya samar da fiye da 1, 300 likes, 873 retweets da sharhi 57. Listen, there has been NO better description of the 3 Presidential aspirants than this. I promise you, you won't be getting a better description of Peter Obi, Jagaban and Atiku. Sanusi is SPOT ON on this. READ pic.twitter.com/ILLUu34otH — Maxvayshia™  (@maxvayshia) June 19, 2022  I just saw this flying around, Have you read the way Mohammad Sanusi described the three presidential candidates!Atiku | tinubu | Peter Obi I can see some comments online backlashing the post. Whichever way the post is 100% truth. It is left for us to make our own decisions. pic.twitter.com/0C9TY0xbYG — Hauwa (@hauwaladisanusi) June 19, 2022  Emir Sanusi's description of our top 3 presidential aspirants is so touchingly true… It makes me happy & sad . Happy bcos a northern statesman could say the truth as it is putting ethnicity & religion aside.Sad bcos as a nation we are tilted towards making d bad choice. pic.twitter.com/8qxfkybEup — Blackz (@austine_okpegwa) June 19, 2022   Yawancin masu amfani da kafofin watsa labarun sun yi imani da gaskiyar labarin, kamar yadda ya bayyana a cikin sharhi, inda aka yaba wa marubucin don nazarin. TABBATARWA Wani bincike da jaridar TheCable ta yi ta yanar gizo ya nuna cewa babu wani kafaffen kafafen yada labarai da ya wallafa wannan magana da aka jingina ga tsohon gwamnan na CBN. Lokacin da TheCable ta tuntubi Sanusi, ya karyata maganar da aka yi. “Maganar ba daga gareni take ba. karya ne,” Sanusi ya shaidawa TheCable. HUKUNCI Sakon da ya yi nazari kan dalilin Atiku, Tinubu da Obi na son zama shugaban kasa karya ne. Ba Sanusi Lamido Sanusi ne ya rubuta shi ba.