Ọtụtụ edemede na mgbasa ozi ọha na-ekwu na Akinwunmi Ambode, onye bụ gọvanọ nke ochie na Lagos, banyere Labour party (LP). Dịka akụkọ ahụ siri kọwa, nya bụ gọvanọ mbụ bu n’obi ikwu maka ọchịchọ ọchịchị ya n’otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị LP na afọ 2023. BREAKING: Former Governor of Lagos State, Akinwunmi Ambode  Picks Labour Party Gubernatorial Ticket. — Nigeria Citizens (@FRNCitizens) July 7, 2022   Former Governor of Lagos State, Akinwumi Ambode dumps his boss Tinubu, Picks Labour Party Gubernatorial Ticket The Game Is Getting More Interesting.. pic.twitter.com/d2ztc8TDou — Adoba Wisdom Daniel (@DanielAdoba) July 7, 2022   Ụbọchị ịse n’afọ July, ndị nta akụkọ a na-kpọ Leadership Scorecard dèrè edemede sitere na ebubo na-ewu ewu gbasara Ambode. Nya bụ edemede na-akọwa na Ambode dèrè okwu, sị ka ndị okorobịa na agbọghọbịa nwete kaadị ntụli aka maka ntụli aka nke na-abịa. Okwu ahụ gụrụ sị: ” Ụmụ okorobịa na agbọghọobia na-abia. Ike dị n’aka ha. Gaa nụ nwete kaadị ntuli aka ụnụ. Ọdịnihu ụnụ bụ ugbua.” Ụbọchị asaa n’ọnwa Julaị, mkparịta ụka pụtara na Ambode ịbanye party ọzọ so ná akụkọ nọ n’etiti otu na ịrị na Twitter. Nchoputa Mgbasa ozi ọha éjị achọ ihe kpughere na okwu Ambode kwụrụ banyere ndị okorobịa na ụmụ agbọghọobia inwete kaadị ntụlị aka ha bụ nke ọ tinyere na Twitter page ya ụbọchị izizi n’onwa Febụwarị, 2022. Anyị gara n’ihu ichọ Facebook, Twitter, na Instagram account ya nke dị verified mana anyị ahụghị ébé o dere na ọ ga-ahapụ All Progressives Congress (APC) ịga LP. Ndị nta akụkọ kwesịrị ntụkwasị obi kwesịrị ide maka udiri ije ndọrọ ndọrọ ọchịchị a, mana onweghị ihe edere maka ya. TheCable kpọtụrụ onye enyemaka Ambode na Julius Abure, onye ịsị Labour Party. Ha abụọ azaghị ekwentị ha. Anyị ga-emelite akụkọ a ma ha zaa anyị okwu. Premium Times jụrụ Ifagbemi Awamaridi, onye ịsị Labour Party na Lagos state, ajụjụ. Ọ sị na ebubo na-akọwa na Ambode gàrà LP abụghị eziokwu. Awamaridi kwùrù sị: “Ambode ka nọ APC. Ọ bụ ezigbo onye òtù APC. Ọ ga-arụ ọrụ ọma gbasara ónyé ndọrọ ndọrọ ọchịchị nke APC.” Ikpe Ebubo edere sị na Ambode anago Labour Party bụ okwu adịgboroja.