Wasu rubuce-rubuce da aka wallafa a shafukan sada zumunta na cewa Akinwunmi Ambode, tsohon gwamnan jihar Legas, ya koma jam’iyyar Labour Party (LP). Kamar yadda muka samu, tsohon gwamnan na da niyyar bayyana aniyarsa ta tsayawa takarar gwamna a 2023 a kan dandalin jam’iyyar. BREAKING: Former Governor of Lagos State, Akinwunmi Ambode  Picks Labour Party Gubernatorial Ticket. — Nigeria Citizens (@FRNCitizens) July 7, 2022  Former Governor of Lagos State, Akinwumi Ambode dumps his boss Tinubu, Picks Labour Party Gubernatorial Ticket The Game Is Getting More Interesting.. pic.twitter.com/d2ztc8TDou — Adoba Wisdom Daniel (@DanielAdoba) July 7, 2022   A ranar 5 ga watan Yuli ne kamfanin dillancin labarai na Leadership Scorecard shi ma ya wallafa wannan ikirari, tare da wata sanarwa da ta fito daga Ambode, inda ya bukaci matasa da su karbi katin zabe na dindindin, a kan zaben da ke tafe. “Matasa suna zuwa. Ikon yana hannunsu. Jeka shirya Katin Zabe na Dindindin (PVC). Makomarku YANZU ne,” an karanta sakon. A ranar 7 ga watan Yuli, tattaunawar da aka yi ta da’awar sauya sheka na Ambode na cikin jerin manyan abubuwan 10 na Twitter. Tabbatarwa Wani bincike da aka yi a shafukan sada zumunta ya nuna cewa, sanarwar da Ambode ya danganta a cikin ikirari na kwayar cutar, inda ya bukaci matasan da su samu PVCu an buga a shafinsa na Twitter a ranar 1 ga Fabrairu, 2022. Mun ci gaba da bincike a shafukan sa na Facebook da Twitter da Instagram da aka tabbatar ba mu samu sanarwar sauya sheka daga jam’iyyar All Progressives Congress (APC) zuwa jam’iyyar Labour Party (LP). Irin wannan yunkuri na siyasa da kafafen yada labarai masu sahihanci ne suka ruwaito, amma babu daya daga cikinsu ya ruwaito shi. TheCable ta tuntubi babban mataimakin Ambode, da Julius Abure, shugaban jam’iyyar Labour ta kasa, amma har yanzu ba su amsa kira da sako ba. Za mu sabunta wannan rahoton idan sun yi. Premium Times ta zanta da Ifagbemi Awamaridi, shugaban jam’iyyar Labour na jihar Legas. Ya musanta ikirarin cewa tsohon gwamnan Legas ya koma LP. “Har yanzu Ambode yana jam’iyyar All Progressive Congress (APC) mai mulki. Mutum ne mai gaskiya kuma mai kishin jam’iyyar APC wanda zai yi aiki don ganin nasarar dan takarar jam’iyyar a matakin jiha da tarayya,” inji shi. Hukunci Maganar ficewar Ambode zuwa jam’iyyar Labour karya ce.