Wani rubutu da aka wallafa a Facebook da WhatsApp ya ce ana iya amfani da ganyen kamshi wajen tsaftace koda ba tare da jin zafi ba. “Shekaru suna tafiya kuma kodan mu koyaushe suna tace jini, suna kawar da gishiri, guba, da duk wani abu mai cutarwa a cikin tsarinmu,” in ji wani ɓangare na wani tsohon sakon da aka sake rabawa kwanan nan a Facebook. Gidan ya yi ikirarin cewa bayan lokaci, gishiri yana taruwa a cikin koda kuma yana buƙatar magani mai tsabta. A matsayin ma’aunin tsaftacewa, sakon ya shawarci masu amfani da shafukan sada zumunta da su tafasa ganyen kamshi, su sha shayin da aka tace. “Ku rika shan kofi daya a rana, za ku ga duk gishiri da dafin da ke tattare a cikin koda zai fara bayyana idan kun yi fitsari. An gane wannan a matsayin mafi kyawun maganin tsaftacewa ga kodan kuma abu ne na halitta, “in ji sakon. Sunan kimiyya na ganyen kamshi shine Ocimum gratissimum. Sauran sunayensa na Ingilishi su ne Basil daji ko Basil. An fi kiranta kamshi ganye a harshen Yarbanci, Nchuanwu a Igbo, da Daidoya a Hausa. Kamar yadda aka wallafa a WhatsApp, sakon ya shawarci masu karatu da su tura sakon ga abokai da masu fatan alheri. Koda na daga cikin muhimman gabobin jiki. Gaba ne mai siffar wake a bangarorin biyu na kashin baya, a kasa da hakarkarinsa. Aikin koda shine tace jini, cire sharar gida da sarrafa ma’aunin ruwan jiki. Tabbatarwa TheCable ta zanta da kwararrun likitoci don tabbatar da ko akwai shaidar kimiyya da ke tabbatar da amfani da ganyen kamshi wajen tsaftace koda. Theophilus Umeizudike, wani likitan nephrologist a Asibitin Koyarwa na Jami’ar Jihar Legas ya ce, “babu wata hujjar kimiyya da ta nuna za a iya amfani da ganyen kamshi wajen tsaftace koda”. Ya kuma kara karfafa gwiwar ‘yan Najeriya da su yi taka-tsan-tsan da bayanan da ake yadawa a shafukan sada zumunta, musamman idan ba daga wata jami’ar kiwon lafiya ba ce. “Lokacin da mutane ke karanta abubuwa a kan layi, ya kamata su tabbatar da cewa daga wata babbar hukuma ce, don tabbatar da cewa da’awar ta sami goyan bayan ingantaccen bincike na kimiyya kuma an gano cewa yana da fa’ida don taimakawa wajen magance wata cuta,” in ji shi. Kula da koda Har ila yau, TheCable ta tuntubi Awofeso Opeyemi, wani jami’in bincike a Makarantar Kiwon Lafiya ta Harvard da Cibiyar Ciwon daji ta Dana-Farber a Massachusetts, Amurka. Ta ce babu wata shaida a kimiyyar likitanci cewa ana iya amfani da ganyen kamshi wajen tsaftace koda. “Lafiyar koda ba ta buƙatar abu mai yawa,” in ji ta, ta kara da cewa “yanayi ya sanya shi ya zama kamar shan isasshen ruwa a kowace rana (mafi dacewa, Lita 3 ko 12 ga manya), na iya rage haɗarin cutar koda. Gilashin ruwa mai tsafta zai yi kawai, ba kwa buƙatar ƙara komai a ciki”. A cewar Awofeso, lafiyar koda ya kamata ya hada da rage yawan gishiri, shan ruwa mai yawa, da maganin hauhawar jini da wuri. A cewarta, cutar hawan jini idan ba a kula da ita ba na iya haifar da gazawar koda. “Ciwon hawan jini da zarar an gano shi yana da tsawon rai kuma tare da wasu allunan da ake sha kowace rana, kamar yadda likita ya umarta, haɗarin lalacewar koda wanda zai iya buƙatar dashen koda zai iya ragewa,” in ji ta. “Hakan ya faru ne saboda hauhawar jini yawanci ba ya ba da alamun cutar har sai an lalata wasu muhimman sassan jiki kamar koda. Sau da yawa, mutane suna zuwa wurin likitocin masu shekaru 20 zuwa 30, ana gaya musu cewa suna da hauhawar jini kuma ana ba su magunguna, da yawa kawai suna ɗaukar su na ƴan kwanaki kuma su daina. Abin takaici, ya bayyana cewa babu matsala sai daga baya a rayuwa. ” Hukunci Maganar cewa ganyen kamshi na iya tsaftace koda karya ce. Babu wata hujja ta kimiyya da za ta goyi bayan da’awar.